ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดารา
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 19]
พลังของศิลาไร้อาวรณ์ไม่ธรรมดาจริง ๆ ด้วย
อาชี
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
อาชี
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
เจ้าจริง ๆ ด้วย
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
♫อีกหนึ่งปี♫
อาชี
อาหั่ว
ข้าคิดว่า
ข้าจะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้ว
เจ้าไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
วิชาคำสาปบนตัวเจ้าล่ะ
เจ้าตำหนักเป็นคนแก้ให้ข้า
เจ้าไม่ได้หลงกลหรือ
ลูกไม้พวกนี้ของพวกเจ้าปิดข้าไม่ได้หรอก
ฉางเม่ยประเมินข้าต่ำเกินไป
เจ้าตำหนัก
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ทำไมพลังวิญญาณของข้าอ่อนแอเช่นนี้
วิชาคำสาปของฉางเม่ยแข็งแกร่งมาก
ตอนนี้เจ้าสูญเสียพลังวิญญาณชั่วคราว
พักผ่อนอยู่ที่นี่สักเดี๋ยว
ฉางเม่ยส่งเจ้ามาถ่วงเวลาข้า
เพื่อจะจัดการไป๋ซั่วใช่หรือไม่
ข้าจะฆ่าเจ้าน่ะง่ายมาก
แต่ไป๋ซั่วกำชับข้าไว้
ว่าเจ้าเป็นผู้บริสุทธิ์
ฉางอู้
เทียบกับชีวิตแล้ว
เจ้าไม่อยากรู้หรือว่า
ทำไมอาชีถึงกลายเป็นต้นไม้กินคน
ไม่อยากรู้หรือว่าตอนนั้นระหว่างเขากับฉางเม่ย
ยังมีความลับอะไรอีก
พวกเจ้ารู้ได้อย่างไร
ตามข้าไปดูที่ใต้ต้นไม้แห่งรัก
ก็จะเข้าใจเอง
ไป
เจ้าตำหนัก
หากลงมือกับฉางเม่ย
- ไม่มีคนช่วย
- ไม่ต้องกังวล
ข้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
เจ้าดูแลตัวเองให้ดีก่อน
มู่จิ่ว
เพื่อจะช่วยเจ้า
เขารับปากจะสืบทอดตำแหน่งประมุขแล้ว
วันนี้คนแรกที่รู้ว่าเจ้าเกิดเรื่องก็คือเขา
เรื่องบางเรื่องอย่าให้พลาดไปจะดีกว่า
เหมือนอาชีกับอาอู่
หลิงหลงกับหรงเซียน
เจ้าว่าถูกไหม
เวลาหนึ่งก้านธูป
อนุญาตให้เจ้ากอดแค่หนึ่งก้านธูปเท่านั้นนะ
จากนั้นก็ไปให้ไกล ๆ
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
♫เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก♫
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
♫ไม่ปล่อยไป♫
ฟ่านเยว่
ไม่ใช่ว่าท่าน...
ควรอยู่ในค่ายกลคำสาปของเผ่าจิ้งจอก
ใช่ไหม
ฉางเม่ย
ไม่ได้มีแค่เจ้าหรอกนะที่วางแผนร้ายเป็น
ข้าก็เจรจาเงื่อนไขกับคนของเจ้าได้เช่นกัน
อย่างเช่นความจริงเรื่องการตายของอาชี
ผู้อาวุโสฉางอู้จะต้องอยากรู้เป็นแน่
ประมุข
เรื่องที่รับปากท่านข้าทำได้แล้ว
ตอนนี้ท่านบอกข้าได้หรือยังว่า
อาชีตายได้อย่างไร
แล้วศิลารั่วสุ่ยอยู่ที่ไหน
ฟังจากที่เจ้าพูด
กำลังสงสัยข้าหรือ
ก็ไม่ถึงกับสงสัย
แค่อยากหาความจริงเท่านั้น
วันนั้นผู้อาวุโสฉางอู้เคยบอกว่า
เมื่อข้าสามารถทำให้หรงเซียน
วางอาวรณ์แห่งความแค้นได้
ก็น่าจะสามารถ
ทำให้อาชีปล่อยวางความยึดติดได้
อาวรณ์แห่งความแค้นของหรงเซียน
คือความเกลียดชัง
เกลียดที่ตัวเองฆ่าภรรยาและลูก
ดังนั้นจนตายก็ยังไม่ยอมอภัยให้ตัวเอง
เช่นนั้นความยึดติดของอาชี
คืออะไรกัน
หากเขายอมตายเพื่อเผ่าจิ้งจอก
เหตุใดพันปีถึงไม่จากไปไหน
นอกจากว่า...
เขาจะถูกฆ่าตาย
อย่างเช่นท่านประมุข
เหลวไหลทั้งเพ
ประมุข
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ท่านอย่าปิดบังอีกเลย
ที่แม่นางไป๋พูดมาเป็นความจริงหรือเปล่า
พี่ชายข้าตายอย่างไรกันแน่...
ข้ากับอาชีรักกันลึกซึ้ง
ข้าจะทำร้ายเขาได้อย่างไร
ประมุขไม่ได้ทำ
แต่คำว่ารักกลับทำได้
ประมุขรู้สึกอย่างไรกับหลิงหลง
อาชีเขาย่อมรู้ดี
ตอนที่ประมุขยอมขโมย
ศิลารั่วสุ่ยเพื่อมู่จิ่ว
ก็ได้เลือกแล้ว
คนที่ทำให้อาชีตายไม่ใช่ท่าน
แต่เป็นความรักที่เขามีต่อท่าน
หลิงหลงแม้ตัวจะตาย
แต่กลับเหลือวิญญาณทารกไว้
เด็กคนนี้รอดมาได้ก็ถือว่าแปลกแล้ว
ทำไมเจ้าถึงได้ขโมยศิลารั่วสุ่ย
เพื่อชดเชยสิ่งที่เขาเกิดมาบกพร่องด้วย
ความรักของเจ้าเช่นนี้เป็นสิ่งผิดนะ
คนที่ผิดคือหรงเซียน
ไม่ใช่ข้า
เสียวจิ่วเป็นสายเลือดเพียงคนเดียวของหลิงหลง
สองร้อยปีแล้ว สุดท้ายก็ยังตัวแค่นี้
หากไม่มีพลังของศิลารั่วสุ่ย
เขาต้องตายแน่
แต่เจ้าจะให้ทุกคนตายไปพร้อมกับเขาไม่ได้
เจ้าคือประมุขของเผ่าจิ้งจอกนะ
แต่ก่อนอื่นข้าคือน้องสาวของหลิงหลง
หลิงหลงใช้พลังวิญญาณทั้งหมดของนาง
กว่าจะให้กำเนิดเสียวจิ่วได้
ข้าจะต้องปกป้องเขาให้ดี
เขาจิ้งโยวอะไร
หรือเผ่าจิ้งจอกอะไร
ตอนนี้ข้าก็ไม่อยากสนใจเรื่องพวกนี้
หากไม่ใช่เพื่อให้หลิงหลง
ได้ตายตาหลับอยู่ในปรโลก
ข้าก็ไม่อยากเจอหน้าคนในเผ่า
ที่วัน ๆ เอาแต่พูดจาทิ่มแทงนาง
ลับหลังก็ยังสาปแช่งนางหรอก
อาอู่
ข้าถามเจ้าแค่คำเดียว
เจ้าจะช่วยข้า
หรือช่วยเผ่าจิ้งจอก
ข้าต้องช่วยเจ้าอยู่แล้ว
ได้
เช่นนั้นเรื่องศิลารั่วสุ่ย
เจ้าก็ช่วยปิดบังแทนข้าที
ห้ามให้ใครรู้ว่า
ข้าเอาศิลารั่วสุ่ยใส่ไว้ในร่างของเสียวจิ่ว
นี่จะปิดบังได้อย่างไร
อีกไม่กี่วัน
ต้นไม้แห่งรักก็จะเหี่ยวเฉาโดยสิ้นเชิง
ถึงตอนนั้น
ทุกคนในเผ่าก็จะรู้
ส่วนเจ้า
ก็จะกลายเป็นคนบาปของเผ่าจิ้งจอก
ข้าไม่สนใจแล้วก็ไม่กลัวด้วย
เสียวจิ่วคือชีวิตของข้า
เป็นความหวังเดียวที่ข้ายังมีชีวิตอยู่ตอนนี้
ไม่ว่าใครคิดจะทำร้ายเขา
ข้าจะไม่ปล่อยไปแน่
ศิลารั่วสุ่ยหายไป
เผ่าจิ้งจอกต้องไม่ปล่อยเขาไปแน่
เสียวจิ่วเขาอายุแค่นี้
เจ้าจะให้เขาปิดบังชื่อแซ่
หลบ ๆ ซ่อน ๆ ไปตลอดชีวิตหรือ
อาอู่
เจ้าฟังข้านะ
บนโลกนี้จะต้องมีวิธี
ที่จะรักษาเสียวจิ่วได้แน่
เอากลับไปคืนเถอะ
หากเจ้าทอดทิ้งต้นไม้แห่งรัก
ทอดทิ้งคนทั้งเผ่าโดยไม่สนใจไยดีจริง ๆ
วันหน้าเจ้าต้องเสียใจแน่
ข้าเข้าใจแล้ว
สุดท้ายแล้วเจ้าก็ยังไม่ยอมช่วยข้า
ข้าเปล่า
ข้าควรจะรู้แต่แรกแล้วว่า
ความรักเป็นสิ่งที่
เชื่อไม่ได้ที่สุดในโลก
หลิงหลงโง่
ข้าโง่ยิ่งกว่า
ข้าไม่ควรหลงผิดเชื่อใจเจ้าเลย
อาอู่
เจ้าเลิกทำตัวเหลวไหลได้แล้ว
ช่วยเสียวจิ่วเป็นความรู้สึกส่วนตัว
ตอนนี้เจ้าเป็นประมุขเผ่า
ไม่ควรมีความรู้สึกส่วนตัวเช่นนี้
ตอนนั้นสิ่งที่หลิงหลงเคยทำผิด
เหตุใดเจ้าต้องทำผิดซ้ำอีก
ได้
เจ้าซื่อตรง จิตใจดี
ทุ่มเทเพื่อเขาจิ้งโยว
ข้ากับหลิงหลงเห็นแก่ตัว
รับผิดชอบหน้าที่ประมุขเผ่าไม่ได้
เจ้าก็เหมือนกับคนพวกนั้น
เจ้าไปซะ
อาอู่
หากเจ้ายืนกรานจะเอาชีวิตเสียวจิ่ว
ก็ฆ่าข้าไปพร้อมกันเลย
อาอู่
เจ้าเลิกทำตัวเหลวไหลได้แล้ว
เจ้าก็รู้ทั้งรู้ว่าข้ารักเจ้า
จะฆ่าเจ้าได้อย่างไร
หากแม้แต่เจ้าก็ยังสงสัยความรู้สึกนี้
ได้
เช่นนั้นข้าจะพิสูจน์ให้เจ้าเห็น
ข้าทำร้ายเขา
หากวันนั้นข้าไม่ทะเลาะกับเขา
ไม่ได้พูดแบบนั้นกับเขา
อาชีก็คงไม่ตาย
ความรักคือดาบที่ฆ่าคน
เป็นสิ่งที่ทำร้ายคนได้มากที่สุดในโลก
หากวันนั้นข้าไม่ทะเลาะกับเขา
เขาก็คงไม่ทำเรื่องโง่ ๆ เช่นนี้
♫ดอกไม้อะไรไม่เคยออกผล♫
อาชี
♫ผลอะไรไม่เคยเห็นดอก♫
อาอู่
สิ่งที่ข้าเสียดายที่สุด
♫ทนไว้อาลัย เจ้าคือความโรยราของข้า♫
คือไม่ได้เห็นเจ้าสวมใส่ชุดแต่งงาน
เจ้าอย่าทำเรื่องโง่ ๆ นะ
เสียวจิ่วเป็นข้าที่ดื้อรั้นเอง
เจ้าไม่ควรต้องมารับผิดชอบ
♫ข้าคือผลของดอกไม้เจ้า♫
ตั้งแต่เกิดมา
ข้าก็เป็นองครักษ์ของเจ้า
ที่ผ่านมาข้ามีเพียงความปรารถนาเดียว
ก็คือให้เจ้ามีความสุข
ข้ารักเจ้า
มากกว่าชีวิต มากกว่าทุกสิ่ง
ไม่น้อยกว่าสิ่งที่เจ้า
ทำให้หลิงหลงแม้แต่น้อย
ตั้งแต่นางจากไป
เจ้าก็ไม่เคยยิ้มอีกเลย
ใจของข้า
ตายไปพร้อมกับใจของเจ้านานแล้ว
ไม่นะ ๆ
ด้านหนึ่งคือเสียวจิ่ว
ด้านหนึ่งคือเผ่าจิ้งจอก
สิ่งที่เจ้าต้องการ
ข้าก็จะขอมาให้เจ้า
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
อาชี
ไม่นะ
ไม่
♫บุปผาพลิ้ว♫
♫หยาดน้ำตาดุจสายฝน♫
♫จุดตะเกียงในใจ ตั้งจิต ถามโลก♫
♫บนทะเลสีคราม มีเจ้ากับข้า♫
♫บังอาจถามว่าทวยเทพอยู่ที่ใดบนโลกใบนี้♫
♫เจ็บเพราะเขลา เจ็บเพราะโกรธ เจ็บเพราะจากลา♫
♫รักง่ายทำให้น้ำตาไหลริน♫
♫โลภไม่รู้จักพอไม่เคยขาด♫
♫เดิมทีข้าไม่มีดอกไม้ร่วงโรย♫
♫ร่วงหล่นลงหว่างคิ้วเจ้า กลายเป็นผลดี♫
♫ยากที่จะละทิ้งความฝันอันยิ่งใหญ่♫
♫ตามหาหนทาง ตามหาวิธี ตามหาทางแก้ไขไม่ได้♫
♫ห่วงใยยึดติดกับสรรพชีวิต♫
♫ฝึกฝนจนไร้อาวรณ์♫
♫กลางวันแผดเผาดวงดาวระยิบระยับ♫
♫ฝุ่นละออกแหงนมองจันทร์สุดปลายฟ้า♫
ดังนั้นท่านพี่เขา
♫ข้าเป็นมนุษย์ที่โดดเดี่ยวไปตลอดชีวิต♫
ยอมตายเพื่อประมุข
♫ผ่านพันเคราะห์ด้วยคำมั่นสัญญาเดียว♫
เหตุใดเขาต้องโกรธแค้น
♫ตัดขาดความสัมพันธ์ของเจ้ากับข้า♫
เหตุใดต้องกลายเป็นวิญญาณต้นไม้
♫คุ้มครองโลกมนุษย์นับพันปี♫
ตั้งมั่นอยู่ที่นี่หลายปีไม่ไปไหน
เศษเงานั่น
ไม่ใช่อาวรณ์แห่งความแค้นของอาชี
แต่เป็นของอาอู่
หากข้าเดาไม่ผิด
หลังจากอาชีตาย
สิ่งที่ทิ้งไว้ให้อาอู่มีเพียงความรู้สึกผิด
สิ่งที่ท่านคิดก็คือท่านทำให้อาชีต้องตาย
ท่านคิดว่าเขาน่าจะเกลียดท่าน
คงจะวนเวียนอยู่ที่นี่ไม่ยอมจากไป
เพราะความรู้สึกผิดนี้
ท่านจึงมาที่นี่ทุกวัน
บอกความคิดถึงของตัวเองกับอาชี
ปมในใจของท่านกลายเป็นอาวรณ์แห่งความแค้น
อาวรณ์แห่งความแค้นนี้
วนเวียนอยู่บนต้นไม้แห่งรัก
หล่อเลี้ยงให้เป็นต้นไม้กินคน
คิดไม่ถึงว่าบนต้นไม้
จะเป็นอาวรณ์แห่งความแค้นที่เกิดจาก
ความรู้สึกผิดของฉางเม่ย
หากนางไม่รู้สึกผิด
บางทีต้นไม้นี้ก็อาจจะไม่กินคน
นายท่าน
เจ้าบ้า ๆ ๆ
ตามข้ามาสิ
สนุกไหม
อันนี้เอามาทำเสื้อผ้าสวยมากเลย
ข้าคิดว่าเอามาทำเสื้อคลุมก็คงสวยมาก
ใช่ สวยมากเลย
- เร็วไหม
- เร็ว
เร็วอีกหน่อย
ดูสิ
โคมไฟสวยมากเลย
เจ้าเขียนได้น่าเกลียดเกินไปแล้ว
เจ้าต่างหากที่เขียนน่าเกลียด
นายท่าน
นายท่าน ท่านเป็นอะไรไป
นายท่าน ท่านยังไหวไหม
ไม่เป็นไร
เมื่อครู่ข้า
เมื่อครู่เหมือนจะเห็นอะไรบางอย่าง
เห็นอะไรหรือ
เร็วเกินไป
มองไม่ชัด
ข้าให้เจ้าอยู่ที่วังเหลิ่งเฉวียนนี่
เจ้ามาได้อย่างไร
นายท่านทิ้งข้าไว้ที่วังเหลิ่งเฉวียนคนเดียว
เฉินเย่นั่นชอบรังแกข้าประจำ
ข้าเป็นห่วงนายท่าน ก็เลยแอบหนีออกมา
เก็บแมลงนี่ให้ดี
ฉงเจาจะมีอันตราย
พวกเรารีบไปกันเถอะ
นายท่าน
ท่านยังจะสนใจฉงเจาอะไรอีก
เขาตั้งใจช่วยไป๋ซั่ว
ไม่รู้เลยว่าเพื่อที่จะช่วยเขา
ต้องแลกเปลี่ยนอะไรกับเจ้าวัง ท่าน...
ไม่ต้องพูดแล้ว
ตั้งแต่เล็กจนโต
ข้าไม่เคยได้ใช้ชีวิตตามใจตัวเอง
ในเมื่อเลือกแล้ว
ข้าก็ไม่เสียใจ
ประมุข
คนผู้นี้ตายไปแล้ว
ท่านในตอนนั้นก็ไม่มีทางเลือก
อาชีก็ไม่เคยโทษอาอู่
การตายของอาชี
ก็เพื่อให้ท่านมีชีวิตอยู่ได้ดีขึ้น
สิ่งที่เขาอยากให้คือช่วยให้ท่านสมปรารถนา
หากความปรารถนานี้
กลายเป็นกรงที่ขังท่านไว้
นั่นต่างหากที่จะเป็นการทำผิดต่อเขาจริง ๆ
ลำพังคำพูดไม่กี่คำที่เจ้ารู้จักเขา
ในแดนมายาของหรงเซียน
เจ้าก็รู้ว่าเขาคิดอย่างไรหรือ
ความรักที่อาชีมีเต็มหัวใจ
กลับมอบให้กับคนผิดอย่างข้า
เขาต้องเกลียดข้า
แค้นข้าแน่
ข้าไม่เคยรู้จักอาชีจริง ๆ นั่นแหละ
แต่ข้ารู้ว่า
ทุกคู่รักที่มีความรักจริงใจต่อกัน
ยอมใช้ชีวิตเพื่อปกป้องอีกฝ่าย
ย่อมไม่โกรธแค้นเพราะการเสียสละ
รักไม่ควรเป็นการทรมาน
แต่เป็นการช่วยเหลือกันและกัน
ให้สมปรารถนา
ประมุข
แม่นางไป๋พูดถูก
ท่านพี่ทำเพื่อท่าน
เหมือนกับที่ท่านทำเพื่อมู่จิ่ว
วันนี้ เวลานี้
ประมุขเพื่อจะปิดบังว่า
ประมุขน้อยมีศิลารั่วสุ่ยอยู่ในตัว
ก็คิดจะใช้ความตายของตัวเอง
มาหล่อเลี้ยงต้นไม้แห่งรัก
เพื่อทำให้เขาสมปรารถนาไม่ใช่หรือ
พันปีแล้ว
ข้าเหนื่อยที่จะมีชีวิตอยู่แล้ว
ตอนที่หลิงหลงยังมีชีวิตอยู่
ก็ไม่เคยกังวลถึงเวลาที่ผ่านไป
ต่อมานางตายไป
ทุกอย่างของเขาจิ้งโยวก็เปลี่ยนไป
ข้ายังจำได้
ครั้งแรกที่ข้ากอดเสียวจิ่ว
เสียวจิ่วที่ยังเป็นทารก
ข้าแค่อยากปกป้องเขาให้ดี
มอบทุกอย่างที่ควรเป็นของหลิงหลงให้เขา
ดังนั้นท่านจึงอยากให้มู่จิ่ว
ขึ้นรับตำแหน่งประมุข
ในวันครบรอบวันตายของหลิงหลงหรือ
ถูกต้อง
พวกนี้คือสิ่งที่เผ่าจิ้งจอกติดค้างหลิงหลง
เผ่าจิ้งจอกก็ควรคืนให้มู่จิ่ว
แต่ว่าข้า
ข้าปกป้องเสียวจิ่ว
แต่กลับละอายใจต่ออาชี
ต่อให้เขาไม่แค้นข้า
ข้าก็เกลียดตัวเอง
ข้าไม่ควรมีชีวิตอยู่ต่อไป
แต่สิ่งที่ท่านพี่ปรารถนา
คือให้ประมุขมีชีวิตอยู่ต่อไป
ประมุข
ไม่สิ
พี่สะใภ้
ประมุขน้อยยังเด็ก
รับหน้าที่สำคัญไม่ไหว
หากท่านตายไปเช่นนี้
ท่านเคยคิดหรือไม่ว่าต่อไปเขาจะทำอย่างไร
โศกนาฏกรรมตลอดพันปีนี้
ควรจบไปนานแล้ว
แม่นางไป๋เคยบอกว่า
ความตายไม่น่ากลัว
ที่น่ากลัวคือบนโลกใบนี้
คนสุดท้ายที่จำท่านได้ก็จากไปแล้ว
เมื่อก่อนข้าไม่เข้าใจอะไรเลย
ตอนนี้ยิ่งไม่มีความกล้าเช่นนี้
ทั้งยังมีห่วงเพิ่มขึ้นอีก
ขอให้ประมุข
ร่วมรำลึกถึงพวกเราเถอะ
ผู้อาวุโสฉางอู้ ไม่นะ
เสี่ยวปา
♫บังอาจถามว่าทวยเทพอยู่ที่ใดบนโลกใบนี้♫
♫เจ็บเพราะเขลา เจ็บเพราะโกรธ เจ็บเพราะจากลา♫
♫รักง่ายทำให้น้ำตาไหลริน♫
♫โลภไม่รู้จักพอไม่เคยขาด♫
♫เดิมทีข้าไม่มีดอกไม้ร่วงโรย♫
♫ร่วงหล่นลงหว่างคิ้วเจ้า กลายเป็นผลดี♫
♫ยากที่จะละทิ้งความฝันอันยิ่งใหญ่♫
♫ตามหาหนทาง ตามหาวิธี ตามหาทางแก้ไขไม่ได้♫
♫ห่วงใยยึดติดกับสรรพชีวิต♫
♫ฝึกฝนจนไร้อาวรณ์♫
♫กลางวันแผดเผาดวงดาวระยิบระยับ♫
♫ฝุ่นละออกแหงนมองจันทร์สุดปลายฟ้า♫
♫ข้าเป็นมนุษย์ที่โดดเดี่ยวไปตลอดชีวิต♫
♫ผ่านพันเคราะห์ด้วยคำมั่นสัญญาเดียว♫
♫ตัดขาดความสัมพันธ์ของเจ้ากับข้า♫
♫คุ้มครองโลกมนุษย์นับพันปี♫
เสี่ยวปาอดทนลำบากเพื่อพี่ชายมาหลายปี
ตอนนี้ใช้การตายของตัวเอง
เพื่อปกปิดความลับเรื่องชาติกำเนิดของมู่จิ่ว
ความรัก
เป็นสิ่งที่ทำให้คนมีความสุข
หรือเป็นสิ่งที่ทำให้คนทรมานกันแน่
เผ่าจิ้งจอกสองรุ่น
แต่ละคนล้วนมีความยึดติดเช่นนี้
ครั้งนี้ที่เขาจิ้งโยว
ในใจเหมือนมีหินก้อนใหญ่กดทับ
ทำเอารู้สึกแย่มาก ๆ
เจ้าว่า
ถ้าตอนนั้นที่แดนอาฆาต
พวกเราไม่ได้ฝืนเปลี่ยนแปลงชะตา
โศกนาฏกรรมเหล่านี้ก็คงไม่เกิดขึ้นใช่ไหม
หากไม่ได้ทำ
บนโลกนี้ก็คงไม่มีมู่จิ่ว
การบำเพ็ญเพียรของแต่ละเผ่า
เดิมก็เป็นการต่อสู้กับสวรรค์
ต่อให้มีโอกาสรอดเพียงน้อยนิด
ก็ควรลองเดินในเส้นทางนี้
ตอนนี้เรื่องต้นไม้แห่งรักก็จบลงแล้ว
แต่ภาพที่ศิลาไร้อาวรณ์พยากรณ์ไว้
กลับไม่ได้เกิดขึ้น
ข้าแค่กังวลว่าคืนนี้อาจจะมีเรื่องไม่คาดฝัน
ไม่มีอะไรต้องกังวล
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าก็จะอยู่ที่นี่
เจ้าพูดเองไม่ใช่หรือ
ทุกคู่รักที่มีความรักจริงใจต่อกัน
ยอมใช้ชีวิตเพื่อปกป้องอีกฝ่าย
ย่อมไม่โกรธแค้นเพราะการเสียสละ
รักไม่ควรเป็นการทรมาน
แต่เป็นการช่วยเหลือกันและกัน
ให้สมปรารถนา
เจ้าพูดเช่นนี้
หมายความว่าอย่างไร
แกล้งโง่กับข้าหรือ
เรื่องบางเรื่อง
จะฉลาดเกินไปไม่ได้
เกรงว่าจะหลงตัวเอง
♫หากลมจงใจพัดดอกไม้ปลิวว่อนทั่วผืนนภา♫
♫แสงจันทร์ช่วยให้ดวงดาวตก♫
♫คลื่นลมเป็นเมฆา♫
♫เมฆคล้อยเพื่อจันทร์เพ็ญ♫
♫ความรักนั้นยากสุดแก้ไข♫
อาซั่ว
ข้า...
ข้าไม่ได้คิดจะทำร้ายเจ้า
♫ในที่สุดทุกอย่างก็กลับสู่จุดเริ่มต้น♫
ให้เขาไป
ข้าแค่อยากจะพาเจ้าไป
ฟ่านเยว่เขาแค่หลอกใช้เจ้า
อยู่ข้างกายเขามีแต่จะทำให้เจ้ามีอันตราย
♫คำตอบทุกอย่างถูกกำหนดไว้นานแล้ว♫
ตอนนี้คนที่ทำให้ข้ามีอันตราย
คือเจ้าไม่ใช่หรือ
♫ติดค้างทั้งชีวิต♫
เจ้าปะปนอยู่กับคนของวังเหลิ่งเฉวียน
กระทั่งว่าเจ้าอาจจะเป็น
คนของวังเหลิ่งเฉวียนไปแล้ว
♫แต่กลับถูกลิขิตให้จากลา♫
ถึงแม้ข้าไม่อยากเชื่อ
แต่ความจริงก็อยู่ตรงหน้า
♫จะให้ข้าปล่อยไปอย่างง่ายดายได้อย่างไร♫
เจ้าอยู่กับศัตรูที่ฆ่าพ่อข้า
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาพูด
ว่าหวังดีกับข้า
♫ตอนที่เจ้าสลักความรักไว้ในใจข้า♫
ฉงเจา
มีหลายเรื่อง
ที่ข้าไม่อยากถาม
♫เมื่อดวงดาวของข้าสูญสลายเพียงเพื่อเจ้า♫
เพราะอยากเก็บมิตรภาพสุดท้ายของเราไว้
หลายวันมานี้
♫เมื่อสวรรค์และโลกล่มสลาย♫
ข้ารอเจ้าอธิบายกับข้ามาตลอด
♫ข้ายังอาศัยจันทร์เสี้ยวสื่อใจถึงเจ้าได้♫
แต่เจ้าไม่พูดอะไรเลย
เจ้าหลอกข้าหนึ่งครั้ง
สองครั้ง
ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
♫เมื่อความเจ็บปวดทำให้ดวงตาพร่ามัว♫
แต่หากข้าเชื่อเจ้าเป็นครั้งที่สาม
♫ดวงดาวหมื่นพันมองเจ้าเพียงแวบเดียว♫
นั่นก็คือความผิดของข้า
อย่ามาหาข้าอีกเลย
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกร่วงลงสู่ใจข้า♫
พวกเราไปกันเถอะ
อาซั่ว
เจ้าฟังข้าอธิบายก่อน
ฟ่านเยว่
สักวันข้าจะชนะเจ้าให้ได้
ต้องรับมือราชาปีศาจ
อย่างฟ่านเยว่และฉางเม่ยพร้อมกัน
คงต้องยืมต้นไม้แห่งรักของเขาจิ้งโยว
เพื่อยุยงให้ทุกคนในเผ่าจิ้งจอก
เป็นศัตรูกับพวกเขา
พลังปีศาจที่ท่านอาจารย์ให้ข้าไว้ก่อนหน้านี้
ตอนนี้ได้เอามาใช้ประโยชน์พอดี
เพียงพอที่จะทำให้
ต้นไม้แห่งรักนี้เหี่ยวเฉาอีกครั้ง
ดึงดันแบบนี้ต่อไปไม่ใช่ทางออก
เขาจิ้งโยวไม่ได้ตั้งใจเป็นศัตรู
กับตำหนักฮ่าวเยว่
จอมปีศาจฉางซานต้องทำเช่นนี้ด้วยหรือ
หากข้าถอย
พวกเจ้าจะจับมู่จิ่วกลับไป
สืบทอดตำแหน่งประมุขใช่ไหม
ผู้อาวุโส
ฝูหลิงวังเหลิ่งเฉวียน
ผู้อาวุโส นางนี่แหละ
นางทำร้ายคนในเผ่าของเรา
จอม จอมปีศาจฉางซาน
เราสองคนร่วมมือกัน
นำปีศาจ ปีศาจนี่
ผู้อาวุโส
- ผู้อาวุโส
เขาตายแล้ว
ก็จะไม่มีใครช่วยฉางเม่ยปิดบังความลับอีกแล้ว
เจ้ารนหาที่ตาย
ฝูหลิง
วังเหลิ่งเฉวียนคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าฆ่าคนก็ถือว่าทำให้พวกเจ้าสบายใจ
ถ้าตกอยู่ในมือของประมุขฉางเม่ย
ก็จะไม่ง่ายดายเช่นนี้
ทุกคนลองไปดูต้นไม้แห่งรักดีกว่า
ดูว่าประมุขฉางเม่ยของพวกเจ้า
ร่วมมือกับคนของตำหนักฮ่าวเยว่
ทำเรื่องดี ๆ อะไรเอาไว้บ้าง
พูดจาเหลวไหล
ฉางเม่ย
ต้นไม้แห่งรักเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฉางเซิ่งตายไปแล้ว
ฉางอู้ก็หายตัวไป
เจ้ากับตำหนักฮ่าวเยว่ทำอะไร
กับต้นไม้แห่งรักกันแน่
เรื่องต้นไม้แห่งรัก
ไม่เกี่ยวกับตำหนักฮ่าวเยว่
แล้วก็ไม่เกี่ยวกับใครทั้งนั้น
แค่เพราะข้าปกป้องเขาจิ้งโยวไม่ดี
ข้าไม่กลัวตาย
แต่มีคำพูดที่สะสมมาเป็นพันปี
อยากจะพูดกับพวกเจ้ามานานแล้ว
คนอย่างพวกเจ้า
บำเพ็ญเพียรมาตั้งหลายปี
ไม่มีใครพัฒนาเลยสักคน
วันนี้เพราะคำยุยงของคนนอกไม่กี่คำ
ก็มาขอคำอธิบายกับข้า
ทำอย่างกับพวกเจ้า
เป็นห่วงเผ่าจิ้งจอกนักหนา
มีครั้งไหนบ้างไม่ว่าเรื่องอะไร
ก็ต้องให้ประมุขอย่างข้าจัดการ
เมื่อก่อนตอนที่หลิงหลงเป็นธิดาเทพก็แบบนี้
ตอนนี้ก็เช่นกัน
ต่อไปเกรงว่าก็ยังคงเป็นเช่นนี้
เสี่ยวปาพูดถูก
พันปีแล้ว
พวกเรามีชีวิตอยู่มานานเกินไป
ตั้งแต่ต้นจนจบ
คนที่แบกรับความผิด
ของหลิงหลงมีเพียงข้าคนเดียว
ที่ผ่านมาคนที่พวกเจ้าเกลียดไม่ใช่นาง
พวกเจ้าต้องการแค่คนบาปที่เมื่อเกิดปัญหา
ก็โยนความผิดให้ได้
เช่นนั้นตอนนี้
ก็คงถึงตาข้าแล้ว
อาชี
ใต้ต้นไม้แห่งรัก
เจ้ารอข้านะ
อะไรนะ
คนเผ่าจิ้งจอกก่อกบฏ
ต้องการให้ฉางเม่ยใช้ชีวิตแลกกับต้นไม้แห่งรัก
ผู้อาวุโสฉางอู้เพิ่งจะสละตัวเองไป
ต้นไม้แห่งรักฟื้นคืนชีพแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงเหี่ยวเฉาเร็วเช่นนี้
เมื่อคืนข้าตามฝูหลิง
เข้าไปในป่าลึก
แต่กลับปล่อยให้นางหนีไปได้
แต่ข้าเห็นว่ารอบ ๆ ต้นไม้แห่งรัก
มีไอมารปกคลุม
ต้องเป็นฝีมือนางแน่
เป้าหมายของวังเหลิ่งเฉวียนคือข้า
ดูเหมือนว่า
ข้าจะสร้างปัญหาให้ประมุขแล้ว
สหายเก่าต่างก็ทยอยจากไป
ฉางเม่ยไม่มีความคิดอยากจะอยู่ตั้งนานแล้ว
ตอนนี้จะสละชีพเพื่อต้นไม้
เพราะไม่อยากให้เรื่องบานปลาย
ให้ความลับที่ศิลารั่วสุ่ยอยู่ในตัวของมู่จิ่ว
ถูกฝังไปตลอดกาล
เจ้าอย่าโทษตัวเองเลย
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับเจ้า
ศิลารั่วสุ่ยอยู่ในร่างกายของมู่จิ่ว
เช่นนั้นอาการป่วยของไป๋ซั่ว...
ตอนนี้สิ่งเร่งด่วนที่สุดไม่ใช่เรื่องของข้า
ตั้งแต่คืนแรกที่พวกเราเข้ามาที่เขาจิ้งโยว
ภาพที่ศิลาไร้อาวรณ์ทำให้ปรากฏขึ้น
ล้วนเกี่ยวข้องกับต้นไม้แห่งรัก
เจ้าว่านี่เป็นลางบอกเหตุหรือเปล่า
ขอแค่พวกเราช่วยเผ่าจิ้งจอก
แก้ไขวิกฤตของต้นไม้แห่งรักได้
ก็จะได้รับอาวรณ์
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เจ้ายังคิดจะรวบรวมอาวรณ์อีก
เจ้าอยากตายหรือ
ข้าต้องการให้เจ้ามีชีวิต
เรื่องจัดการผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดารา
ข้าจะหาวิธีอื่นเอง
หากมีวิธีอื่นจริง
เจ้าจะต้องทนทรมานมาหลายปีหรือ
ข้ามีวิธีของข้า
แล้วเจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าข้าจะผ่านด่านนี้ไปไม่ได้
ไป๋ซั่วฟังข้าสักครั้งได้ไหม
เลิกดื้อได้แล้ว
ชุดแต่งงานนี้ดูเหมือนจะนานมากแล้ว
แต่สีสันกลับเปล่งประกายเหมือนใหม่
คิดว่าน่าจะเป็นของมีค่าของอาเจ้า
เจ้าเอากลับไปคืนให้นางเถอะ
เรื่องที่ท่านอาสาปเจ้า
ข้าขอโทษแทนนางด้วย
ไม่ต้องหรอก
แม้ข้าจะเพิ่งมาไม่นาน
แต่ก็ดูออกว่านางเป็นห่วงเจ้า
ข้าเองก็เสียแม่ไป
หากเป็นไปได้
ก็หวังว่าจะมีคนปกป้องข้า
เหมือนที่นางทำกับเจ้า
ข้าคิดว่า
ไม่ว่านางจะทำอะไร
ก็น่าจะทำเพื่อเจ้า
ท่านอานาง...
ดีกับข้ามากจริง ๆ
นางอยากให้ข้านั่งตำแหน่งนั้น
ก็เพราะอยากปกป้องข้า
แต่น่าเสียดาย
ครั้งนี้คงทำให้นางผิดหวัง
จริงสิ อาหั่ว
รอข้าช่วยพวกเจ้าหาศิลารั่วสุ่ยเจอ
ข้าจะไปจากที่นี่พร้อมกับพวกเจ้า
ดีไหม
จริงหรือเปล่า
ประมุขจะถูกฝังหรือ
เป็นเรื่องจริงอยู่แล้ว
ผู้อาวุโสฉางอู้หายตัวไป
ผู้อาวุโสในเผ่าต่างลือกัน
บอกว่าถูกต้นไม้แห่งรักกินเข้าไป
ยังบอกว่าประมุขคือคนที่อยู่เบื้องหลัง
จะให้นางชดใช้ด้วยชีวิต
ประมุข
นี่จะทำอย่างไรดี
ท่านอา
พวกเขาบอกว่าท่านจะถูกฝัง
หมายความว่าอย่างไร
เจ้ามาพอดีเลย
เอาเสื้อผ้ามาให้ข้า
มีหลายเรื่อง
ที่อาไม่เคยบอกเจ้า
ตอนนี้ก็ควรบอกกับเจ้าได้แล้ว
มา
เจ้าตำหนัก ข้าไม่เข้าใจ
ศิลารั่วสุ่ยอยู่ในตัวของมู่จิ่ว
จะช่วยไป๋ซั่ว
ก็แค่เอาออกมาก็สิ้นเรื่อง
ถ้าง่ายขนาดนี้จริง
ทำไมฉางเม่ยจะต้องตายด้วย
ฉางเม่ยบอกว่า
หลังจากมู่จิ่วเกิดมาผ่านไปสองร้อยปี
สุดท้ายก็ยังตัวเท่าเด็กทารก
หากไม่ใช่เพราะพลังวิญญาณของศิลารั่วสุ่ย
เขาก็คงตายไปนานแล้ว
แต่มู่จิ่วร่างกายอ่อนแอ
ต้องค่อย ๆ ดูดซับพลังวิญญาณของศิลารั่วสุ่ย
ดังนั้นฉางเม่ย
จึงผนึกเขาไว้ในน้ำแข็งอยู่เจ็ดร้อยกว่าปี
กระทั่งเมื่อยี่สิบปีก่อน
พลังวิญญาณของมู่จิ่ว
ถึงหลอมรวมกับพลังวิญญาณ
ของศิลารั่วสุ่ยอย่างสมบูรณ์
แล้วก็เริ่มเติบโต
ตอนนี้เขาเป็นส่วนหนึ่งกับศิลารั่วสุ่ย
เอาออกมาตอนนี้
เขาจะตายอย่างไม่ต้องสงสัย
ถ้าเขาตายไป
เทียนหั่วจะทำอย่างไร
แต่ แต่ถ้าไม่เอาออกมา
ไป๋ซั่วตายแล้ว
เจ้าตำหนักจะทำอย่างไร
ดังนั้น
ข้าเป็นลูกของหลิงหลง
หรงเซียนเป็นพ่อของข้าหรือ
ข้าเคยเจอพวกเขาที่เมืองอี้เฉิง
ท่านอา ข้าเคยเจอพวกเขาที่เมืองอี้เฉิง
หลายปีมานี้
ข้าควรจะบอกทุกอย่างกับเจ้าตั้งนานแล้ว
แต่ความลับของศิลารั่วสุ่ย
ข้าจะให้ใครรู้ไม่ได้
ตอนที่ข้ารู้ว่าฟ่านเยว่
มาเพราะศิลารั่วสุ่ย
ข้ากลัวว่าเทียนหั่วจะทำร้ายเจ้า
เสียวจิ่ว
ทุกอย่างที่อาทำ
ก็แค่เพื่อจะปกป้องเจ้า
ต้นไม้แห่งรักจะเหี่ยวเฉาไม่ได้
ข้าเองก็ตายไม่ได้
ดังนั้นท่านจึงปิดบังทุกคน
ปิดบังมาตั้งหลายปี
แม้แต่ตอนนี้ท่านจะยอมเป็นเครื่องสังเวย
เพื่อปกปิดความลับของข้าต่อไป
เจ้าเด็กโง่
อาก็แค่เหนื่อย
คนเรามีชีวิตอยู่
ก็ควรจะมีความหวังอะไรบ้าง
ตอนนั้นที่หลิงหลงเพิ่งจากไป
มีคำถามหนึ่งข้าคิดอยู่นานมาก
ตอนนั้นหรงเซียน
แทงทะลุร่างกายของนางด้วยดาบเดียว
หากนางมีพลัง
ปกป้องให้เจ้ารอดได้
เหตุใดจึงไม่มีชีวิตอยู่เสียเอง
♫อย่าอาลัยอาวรณ์ อย่าเสียใจ♫
นางมอบความหวังที่มีชีวิตอยู่
ให้กับข้า
♫แสงจันทร์สุดท้าย♫
ไม่เพียงเท่านี้
กระทั่งต่อมาข้าถึงได้รู้ว่า
♫สายน้ำจากบ้านเกิดไหลมาแผ่วเบา♫
ในตอนนั้นนาง
ใจได้ตายไปแล้ว
♫ส่งข้าไปแดนไกล♫
ใจก็ตายไปแล้ว
จะมีชีวิตอยู่ทำไม
♫ชาตินี้ ชีวิตนี้♫
หลังจากอาชีตาย
♫มิกล้าหันกลับ♫
ใจของข้าก็ตายไปแล้ว
♫หนทางของเจ้า♫
แต่ข้าไม่กล้าตาย
หากข้าตายไปเจ้าจะทำอย่างไร
♫มีแสงจันทร์ดวงเดียวกันหรือไม่♫
ข้าแค่หวังให้เจ้าโตไว ๆ
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
หวังว่าเจ้าจะฝึกฝนอาคม
สามารถปกป้องตัวเองได้
หวังว่าเจ้าจะรู้ความ หวังว่าเจ้าจะเข้มแข็ง
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
หวังว่าวันข้างหน้าเมื่อข้าจากไป
จะปกป้องตัวเองได้
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
ท่านอา
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
ข้าผิดไปแล้ว
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
ข้าควรเชื่อฟังคำพูดของท่าน
ขยันฝึกฝนตั้งนานแล้ว
วันนี้อาจจะไม่...
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
ไม่หรอก
คนที่ผิดคือข้า
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
ข้าแค่อยากให้เจ้าแข็งแกร่ง
แต่กลับลืมทำให้เจ้ามีความสุข
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
หากไม่ใช่เพราะแม่นางไป๋เตือน
♫หมุนเวียนหลายครา♫
ข้าลืมไปแล้ว
♫ทั้งอ้างว้าง♫
ก่อนที่หลิงหลงจะตาย
เห็นได้ชัดว่าไม่อยากให้ข้ากลับไปเขาจิ้งโยว
ให้ข้าใช้ชีวิตอย่างที่ข้าอยากใช้
แต่ข้ากลับไม่ได้ทำแบบเดียวกันกับเจ้า
ไม่สำคัญเลย ท่านอา
ไม่สำคัญเลย
เมื่อก่อนตอนเด็ก
♫อย่าอาลัยอาวรณ์ อย่าเสียใจ♫
ถูกคนอื่นหัวเราะเยาะ
ว่าไม่มีพ่อ ไม่มีแม่
♫แสงจันทร์สุดท้าย♫
ข้ามักจะตามถามท่านว่า
♫สายน้ำจากบ้านเกิดไหลมาแผ่วเบา♫
พ่อแม่ของข้าคือใคร
ตอนนั้นท่านอาบอกข้าว่า
พ่อแม่เป็นใครไม่สำคัญ
♫ส่งข้าไปแดนไกล♫
ที่สำคัญคือข้าเป็นใคร
♫ชาตินี้ ชีวิตนี้♫
คำพูดนี้ข้าจำไว้ในใจมาตลอด
เมื่อก่อนข้ามักจะถูกควบคุม
♫มิกล้าหันกลับ♫
จึงต้องการอิสระ
ข้าไม่มีพ่อแม่
♫หนทางของเจ้า♫
ข้าจึงต้องการครอบครัว
แต่ตอนนี้
♫มีแสงจันทร์ดวงเดียวกันหรือไม่♫
ข้ามีทุกอย่างแล้ว
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
ข้าได้ใช้ชีวิตที่ข้าต้องการแล้ว
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
คนที่ให้กำเนิดข้า คือหลิงหลง
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
คนที่ช่วยข้า คือฟ่านเยว่
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
แต่คนที่เลี้ยงดูข้ามาจนโต คือท่านอา
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
♫หมุนเวียนหลายครา ก็...♫
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
มู่จิ่วลูกอกตัญญู
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
คารวะท่านแม่
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
นายท่าน
ไปเอาชีวิตคนมาหลอมแมลงปีศาจ
ให้พวกเราไปจัดการก็ได้
ทำไมท่านต้องมาด้วยตัวเอง
แมลงปีศาจใกล้จะสำเร็จ
ข้าย่อมต้องมาเป็นประจักษ์พยาน
ช่วงเวลาแห่งความสำเร็จนี้
แต่เผ่ามนุษย์มีเมืองมากมายขนาดนี้
เหตุใดท่านถึงมาที่เมืองหนิงอันเพียงที่เดียว
เจ้าไม่คิดว่าเมืองหนิงอันน่าสนใจมากหรือ
เมืองเล็ก ๆ เมืองหนึ่ง
มีศิลาเทวะปรากฏขึ้น
แบกรับพิษอเวจี
เผ่ามนุษย์ที่กลืนกินศิลาเทวะได้
แล้วก็ยังมีหอที่ราชาปีศาจเปิดด้วยตัวเอง
ได้ยินมานานแล้วว่าหอปู้จีเจริญรุ่งเรือง
[หอปู้จี]
ในเมื่อออกจากวังเหลิ่งเฉวียน
ก็ต้องแวะมาดูหน่อย
อย่างไรเสียอีกไม่นาน
สงครามใหม่ก็จะเริ่มขึ้นแล้ว
ท่านเจ้าเมือง ๆ
คารวะท่านเจ้าเมือง
ช่วงนี้การค้าเป็นอย่างไรบ้าง
กิจการไม่เลวขอรับ
ความวุ่นวายของพิษอเวจี
ไป๋สวินตายไป
ไม่ทันไรก็มีเจ้าเมืองคนใหม่แล้วหรือ
ท่านลองดู
ผ่านไปอีกไม่กี่ปี
ใครจะยังจำได้บ้างว่าไป๋สวินเป็นใคร
บนโลกใบนี้ไม่เคยมีความรักที่ยาวนาน
หากสละชีวิตเพื่อคนที่ไม่มีค่า
สุดท้าย
ก็เป็นเพียงเรื่องน่าขัน
หากเอาชีวิตของเจ้าเมืองคนใหม่
มาหลอมแมลงปีศาจให้สำเร็จ
ก็ถือว่าเขาตายอย่างคุ้มค่า
ท่านเจ้าเมือง มีแมลง
พิษร้ายมาก
เผ่าเซียนนี่
ไป
ผู้กล้าท่านนี้
เห็นท่านหน้าตาดูเป็นมิตร
มาที่เมืองหนิงอันครั้งแรกหรือ
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
เผ่าปีศาจของวังเหลิ่งเฉวียน
ซ่างเซียนหลันหลิงไม่อยู่เฝ้าสำนักดี ๆ
มาที่เมืองเล็ก ๆ แห่งนี้ทำไม
หากไม่มา
จะให้ปล่อยให้เจ้าทำร้ายเผ่ามนุษย์หรือ
ว่ามา
คดีฆาตกรรมสามเมืองที่อยู่ทางตะวันตกของที่นี่
เจ้าเป็นคนทำใช่ไหม
คนที่สามารถทำผลงานยอดเยี่ยมเช่นนี้ได้
นอกจากข้าแล้ว
ยังจะมีใครได้อีก
อวดดี
วันนี้ข้าจะฆ่าเจ้าให้ตายอยู่นี่
เพื่อกำจัดปัญหาที่ตามมา
จอกนี้
เพราะอกตัญญูมาหลายปี
ท่านแม่รักและเมตตา
ไม่เคยตำหนิติเตียน
จอกนี้
เพราะว่าอายุน้อยโง่เขลา
ก่อปัญหามากมาย
ท่านก็ช่วยแก้ปัญหาให้ข้า
จอกสุดท้าย
เพื่อทุกอย่างที่ท่านเสียสละ
แลกกับการที่ข้ามีชีวิต
อย่างไร้กังวลมายี่สิบปี
บนโลกนี้เดิมไม่ควรมีมู่จิ่ว
คนที่ควรมีคืออาอู่
แม้มู่จิ่วจะมีชีวิตอยู่
แต่อาอู่กลับต้องตาย
คนที่ควรมีชีวิตอยู่อย่างไร้กังวลไม่ใช่ข้า
คนที่ควรจับมือคนรักแล้วไปให้ไกล
ก็ไม่ควรเป็นข้า
ข้าทำผิดต่อท่าน
เจ้าเสียวจิ่วโง่
รีบไปเถอะ
ข้าควรปล่อยให้เจ้าไปตั้งนานแล้ว
แล้วทิ้งให้ท่านตายอยู่ที่นี่คนเดียวหรือ
จากนั้นก็ให้ข้าใช้ชีวิตแบบท่าน
ชีวิตที่เหลือทรมานอยู่กับความรู้สึกผิดหรือ
ข้าไม่ยอม
ข้าเสียแม่ไปแล้วครั้งหนึ่ง
ครั้งนี้
ข้าจะไม่ยอมให้ท่านตายอีก
เสียวจิ่ว
ชานี้
ขอโทษด้วยท่านอา
ในชานี้ ข้าได้สาปไว้
ข้าไม่ควรใช้ความเชื่อใจที่ท่านมีต่อข้า
แต่ข้าก็อยากปกป้องท่าน
ต่อให้เพียงแค่ครั้งเดียว
ไม่ได้นะ
เสียวจิ่วไม่นะ
ให้ข้าเป็นคนที่
ปกป้องท่านสักครั้งเถอะ